### 从一致检查点中恢复状态

在执行流应用程序期间，Flink会定期检查状态的一致检查点。如果发生故障，Flink将会使用最近的检查点来一致恢复应用程序的状态，并重新启动处理流程。图3-18显示了恢复过程。

![](images/spaf_0318.png)

应用程序从检查点的恢复分为三步：

* 重新启动整个应用程序。
* 将所有的有状态任务的状态重置为最近一次的检查点。
* 恢复所有任务的处理。

这种检查点的保存和恢复机制可以为应用程序状态提供“精确一次”（exactly-once）的一致性，因为所有算子都会保存检查点并恢复其所有状态，这样一来所有的输入流就都会被重置到检查点完成时的位置。至于数据源是否可以重置它的输入流，这取决于其实现方式和消费流数据的外部接口。例如，像Apache Kafka这样的事件日志系统可以提供流上之前偏移位置的数据，所以我们可以将源重置到之前的偏移量，重新消费数据。而从套接字（socket）消费数据的流就不能被重置了，因为套接字的数据一旦被消费就会丢弃掉。因此，对于应用程序而言，只有当所有的输入流消费的都是可重置的数据源时，才能确保在“精确一次”的状态一致性下运行。

从检查点重新启动应用程序后，其内部状态与检查点完成时的状态完全相同。然后它就会开始消费并处理检查点和发生故障之间的所有数据。尽管这意味着Flink会对一些数据处理两次（在故障之前和之后），我们仍然可以说这个机制实现了精确一次的一致性语义，因为所有算子的状态都已被重置，而重置后的状态下还不曾看到这些数据。

我们必须指出，Flink的检查点保存和恢复机制仅仅可以重置流应用程序的内部状态。对于应用中的一些的输出（sink）算子，在恢复期间，某些结果数据可能会多次发送到下游系统，比如事件日志、文件系统或数据库。对于某些存储系统，Flink提供了具有精确一次输出功​​能的sink函数，比如，可以在检查点完成时提交发出的记录。另一种适用于许多存储系统的方法是幂等更新。在“应用程序一致性保证”一节中，我们还会详细讨论如何解决应用程序端到端的精确一次一致性问题。

